# Телеграмм-бот - администратор ведет канал за Вас
Группа консольных сервисов решает задачи наполнения контентом Вашего телеграмм-канала - скачивает медиа-файлы и публикует их через заданные Вами промежутки времени.
Скачивание контента реализовано с API сервисов SpaceX и NASA.
### Окружение
Рекомендуется использовать [virtualenv/venv](https://docs.python.org/3/library/venv.html) для изоляции проекта.
Для работы Вам также понадобятся:
1. Токен API-сервиса [NASA](https://api.nasa.gov/). Положите его в переменную окружения NASA_API_KEY.
2. Токен Вашего телеграмм-бота, в переменной окружения BOT_TOKEN.
3. Ссылка на Ваш телеграмм-канал в переменной CHANEL_ID.
##### Установка
Python3 должен быть уже установлен.
Затем используйте pip (или pip3 если есть конфликт с Python2) для
установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
### Работа с утилитами:
1. Скачиваем фото запусков SpaceX:
```
$ python fetch_spacex_images.py folder -lid LANCH_ID
```
где
* folder - обязательный параметр - каталог для загружаемых файлов;
* LANCH_ID - id интересующего Вас запуска. Необязательный параметр. По умолчанию скачиваться фото последнего запуска. В случае отсутствия фото запуска, будет выдано сообщение об этом.
2. Загрузка фото дня с сервиса NASA:
```
$ python fetch_nasa_apod.py folder -count COUNT
```
где
* folder - обязательный параметр - каталог для загружаемых файлов;
* COUNT - число скачиваемых изображений. По умолчанию 10.

3. Загрузка EPIC фото NASA - изображения нашей планеты, сделанные в течении дня:
```
$ python fetch_nasa_epic.py folder -date DATE
```
где
* folder - обязательный параметр - каталог для загружаемых файлов;
* DATE - загрузка изображений за указанную дату. По умолчанию загрузятся последние (свежие) фото

4. Публикация одного указанного или случайного изображения:
```
$ python publish_this.py -f FILE
```
где FILE - публикуемое фото. По умолчанию публикуемое изображение выбирается случайным образом из папки images.

5. Запуск бота, публикующего фотографии:
```
$ python publisher_bot.py photo_folder -timer TIMER
```
где
* photo_folder - директория с публикуемыми изображениями;
* TIMER - интервал времени между публикациями в секундах. По умолчанию 4 часа.

### Примечание
 Код написан в образовательных целях на онлайн-курсах школы [Devman](https://dvmn.org/).
